[God is the Greatest]
[Deus é o Maior]
[1:2] Praise is to God, Lord of the worlds.
[1:2] Louvado seja Deus, Senhor do Universo,
[1:3] The Gracious, the Compassionate.
[1:3] O Clemente, o Misericordioso,
[1:4] Master of the day of judgment.
[1:4] Soberano do Dia do Juízo.
[1:5] You alone we serve; you alone we ask for help.
[1:5] Só a Ti adoramos e só de Ti imploramos ajuda!
[1:6] Guide us to the straight way;
[1:6] Guia-nos à senda reta,
[1:7] the way of those whom you blessed; not of those who received anger, nor of the strayers.
[1:7] À senda dos que agraciaste, não à dos abominados, nem à dos extraviados.
[Amin]
[Amém]
1. Alif, Lam, Ra. these are the signs of the book, and a clear Quran.
1. Alef, Lam, Ra. Estes são os versículos do Livro da revelação do Alcorão esclarecedor.
2. Those who have rejected will often wish they were of those who peacefully surrendered!
2. Talvez os incrédulos desejassem ter sido muçulmanos.
3. Leave them to eat and enjoy, and let them be preoccupied with hope. They will come to know.
3. Deixa-os comerem e regozijarem-se, e a falsa esperança os alucinar; logo saberão!
4. We have not destroyed any town except that it had an appointed time.
4. Jamais aniquilamos cidade alguma, sem antes lhe termos predestinado o término.
5. No nation can quicken its fate, nor can they delay.
5. Nenhum povo pode antecipar nem atrasar o seu destino!
6. They said, "O you upon whom the Reminder has been sent down, you are crazy."
6. E disseram: "Ó tu, a quem foi revelada a Mensagem, és, sem dúvida, um louco!"
7. "Why not bring us the controllers if you are of the truthful ones?"
7. "Por que não te apresentas a nós com os anjos, se falas a verdade?"
8. We do not send down the controllers except with truth, and then they would have no more respite.
8. Só enviaremos os anjos com a verdade em última instância e, em tal caso, (os incrédulos) não serão tolerados.
9. We, indeed We, it is We who have sent down the Reminder, and indeed it is We who will preserve it.
9. Nós revelamos a Mensagem e somos o seu Preservador.
10. We have sent before you to the factions of old.
10. Já, antes de ti, tinhamos enviado mensageiros às seitas primitivas.
11. Any messenger that came to them, they would mock him.
11. Porém, jamais se apresentou a eles algum mensageiro, sem que o escarnecessem.
12. We thus let it sneak into the hearts of the criminals.
12. Mesmo assim, diligenciamos no sentido de infundi-la (a Mensagem) nos corações dos pecadores.
13. They do not acknowledge it, while the examples of the early generations has been brought to them.
13. Todavia, não crerão nela, apesar de os haver precedido o exemplo dos povos primitivos.
14. If We opened for them a gate in the sky and they were to continue ascending to it,
14. E se abríssemos uma porta do céu, pela qual eles ascendessem,
15. They would have said, "Our sight has been distorted. No, we are a people who are being bewitched!"
15. Diriam: "Nossos olhos foram ofuscados ou fomos mistificados!"
16. We have placed galaxies in the heavens and We have made them pleasant to the onlookers.
16. Colocamos constelações no firmamento e o adornamos para os contempladores.
17. We have guarded them from every outcast devil.
17. E o protegemos de todo o demônio maldito.
18. Except he who manages to eavesdrop, he will be pursued clearly by a flaming meteor.
18. E àquele que tentar espreitar persegui-lo-á um meteoro flamejante.
19. As for the land, We have stretched it, placed stabilizers in it, and We have planted in it everything in balance.
19. E dilatamos a terra, em que fixamos firmes montanhas, fazendo germinar (nela) tudo, comedidamente.
20. We made for you in it a habitat, as well as those whom you are not required to provide for.
20. E nela vos proporcionamos meios de subsistência, tanto para vós como para aqueles por cujo sustento sois responsáveis.
21. There is not a thing, except that We have vaults of it, yet We only send it down in a measured amount.
21. E não existe coisa alguma cujos tesouros não estejam em Nosso poder, e não vo-la enviamos, senão proporcionalmente.
22. We have sent the winds to pollinate, and We sent down water from the sky for you to drink. It is not you who store it up.
22. E enviamos os ventos fecundantes e, então, fazemos descer água do céu, da qual vos damos de beber e que não podeis armazenar (por muito tempo).
23. It is indeed We who give life and death, and We are the inheritors.
23. Somos Aquele que dá a vida e a morte, e somos o Único Herdeiro de tudo.
24. Certainly We know those among you who are progressive, and We know those of you who are regressive.
24. Nós conhecemos os vossos predecessores, assim como conhecemos os vossos sucessores.
25. It is your Lord that will gather them. He is Wise, Knowledgeable.
25. Em verdade, teu Senhor (ó Mohammad) os congregará, porque é Prudente, Sapientíssimo.
26. We have created the human being from hardened clay of aged mud.
26. Criamos da argila o homem, do barro modelável.
27. The Jinn, We created him before that from the flames of fire.
27. Antes dele, havíamos criado os gênios, do fogo puríssimo.
28. Your Lord said to the controllers: "I am creating a human from hardened clay of aged mud."
28. Recorda-te de quando o teu Senhor disse aos anjos: "Criarei um ser humano da argila, do barro moldável."
29. "So when I perfect him, and blow of My Spirit in him, you shall fall prostrate to him."
29. "E quando o tiver terminado e alentado com o Meu Espírito,"
30. Thus, all of the controllers fell prostrate to him,
30. Todos os anjos se prostraram, unanimemente,
31. Except for Satan, he refused to be with those who prostrated.
31. Menos Lúcifer, que se negou a ser um dos prostrados.
32. He said, "O Satan, what is the matter that you are not with the prostrators?"
32. Então, (Deus) disse: "Ó Lúcifer, que foi que te impediu de seres um dos prostrados?"
33. He said, "I am not to prostrate to a human You have created from a hardened clay of aged mud."
33. Respondeu: "É inadmissível que me prostre ante um ser que criaste de argila, de barro modelável."
34. He said, "Exit from here, you are cast out."
34. Disse-lhe Deus: "Vai-te daqui (do Paraíso), porque és maldito!"
35. "A curse shall be upon you until the day of judgment."
35. "E a maldição pesará sobre ti até ao Dia do Juízo."
36. He said, "My Lord, respite me until the day they are resurrected."
36. Disse: "Ó Senhor meu, tolera-me até ao dia em que forem ressuscitados!"
37. He said, "You are given respite,"
37. Disse-lhe: "Serás, pois, dos tolerados,"
38. "Until the day of the appointed time."
38. "Até ao dia do término prefixado."
39. He said, "My Lord, you sent me astray, I will make the earth appear beautiful for them, and I will mislead them all,"
39. Disse: "Ó Senhor meu, por me teres colocado no erro, juro que os tentarei na terra e os colocarei, a todos, no erro;"
40. "Except Your devoted servants."
40. "Salvo, dentre eles, os Teus servos sinceros."
41. He said, "This is a straight path to Me."
41. Disse-lhe: "Eis aqui a senda reta, que os conduzirá a Mim!"
42. "For My servants, you shall have no authority over them, except those who are misled and follow you."
42. "Tu não terás autoridade alguma sobre os Meus servos, a não ser sobre aqueles que te seguirem, dentre os seduzíveis."
43. "Hell, shall be the appointed place for them all."
43. "O inferno será o destino de todos eles."
44. "It has seven gates, for every gate will be an assigned segment from them."
44. "Nele há sete portas e cada porta está destinada a uma parte deles."
45. The righteous will be in paradises and springs.
45. Entretanto, os tementes estarão entre jardins e mananciais.
46. "Enter it in peace and security."
46. (Ser-lhes-á dito): "Adentrai-os, seguros e em paz!"
47. We removed all negative feelings in their chests; they are brothers in quarters facing one another.
47. E extinguiremos todo o rancor de seus corações; serão como irmãos, descansando sobre coxins, contemplando-se mutuamente,
48. No fatigue shall touch them, nor will they be made to leave from it.
48. Onde não serão acometidos de fadiga e de onde nunca serão retirados.
49. Inform My servants that I am the Forgiver, the Compassionate.
49. Notifica Meus servos de que sou o Indulgente, o Misericordiosíssimo.
50. That My punishment is a painful retribution.
50. E que Meu castigo será o dolorosíssimo castigo!
51. Also inform them of Abraham's guests.
51. Notifica-os da história dos hóspedes de Abraão,
52. That they entered upon him, they said, "Peace." He said, "We are worrisome of you."
52. Quando se apresentaram a ele, dizendo-lhe: "Paz!" Respondeu-lhes: "Sabei que vos tememos!"
53. They said, "Do not worry, we bring you good news of a knowledgeable son."
53. Disseram-lhe: "Não temas, porque viemos anunciar-te com a vinda de um filho, que será sábio."
54. He said, "What good news can you bring me when old age has come upon me? Is that your good news?"
54. Perguntou-lhes: "Anunciarar-me-eis a vinda de um filho, sendo que a velhice já me alcançou? O que me anunciais, então?"
55. They said, "We have brought you good news with truth, so do not be of those in denial."*
55. Responderam-lhe: "O que te anunciamos é a verdade. Não sejas, pois, um dos desesperados!"
56. He said, "Who would deny the mercy of his Lord except the misguided ones!"
56. Disse-lhes: "E quem desespera da misericórdia do seu Senhor, senão os desviados?"
57. He said, "What then is your business here, O messengers?"
57. E perguntou (mais): "Qual é a vossa missão, ó mensageiros?"
58. They said, "We have been sent to a people who are criminals;"
58. Responderam-lhe: "Fomos enviados a um povo de pecadores,"
59. "Except for the family of Lot, we will save them all;"
59. "Mas não o é a família de Lot, a qual salvaremos inteiramente,"
60. "Except for his wife, we have measured that she will be with those destroyed."
60. "Exceto a sua mulher, que nos dispusemos a contar entre os deixados para trás."
61. So when the messengers came to the family of Lot.
61. E quando os mensageiros se apresentaram ante a família de Lot,
62. He said, "You are a people unknown to me."
62. Este lhes disse: "Pareceis estranhos a mim!"
63. They said, "Alas, we have come to you with what they are in doubt."
63. Disseram-lhe: "Sim! Trazemos-te aquilo de que os teus concidadãos contestam."
64. "We have come to you with the truth, and we are forthcoming."
64. "Trazemos-te a verdade, porque somos verazes."
65. "So let your family leave during the last moments of the night, and you follow just behind them, and do not let any of you look back, and go to where you are commanded."
65. "Sai com a tua família no fim da noite, e segue tu na sua retaguarda, e que nenhum de vós olhe para trás; ide aonde vos for ordenado!"
66. We conveyed him the decree, that the remnants of these people will be cut off in the morning.
66. E lhe revelamos a notícia de que aquela gente seria aniquilada ao amanhecer.
67. The people of the city came seeking good news.
67. Os habitantes da cidade chegaram, exultantes (à casa de Lot),
68. He said, "These are my guests, so do not embarrass me!"
68. Que lhes disse: "Estes são os meus hóspedes; não me desonreis",
69. "Be aware of God, and do not disgrace me!"
69. "Temei a Deus e não me envergonheis."
70. They said, "Did we not forbid you from outsiders?"
70. Disseram-lhe: "Não te havíamos advertido para não hospedares estranhos?"
71. He said, "Here are my daughters if you are going to act."
71. Disse-lhes: "Aqui tendes as minhas filhas, se as quiserdes."
72. By your life, they are in their drunkenness, blundering.
72. Por tua vida (ó Mohammad), eles vacilam em sua embriaguez!
73. So the scream took them at sunrise.
73. Porém, o estrondo os fulminou, ao despontar do sol.
74. Thus We turned it upside down, and rained upon them with fiery projectiles.
74. Reviramo-la (a cidade) e desencadeamos sobre os seus habitantes uma chuva de pedras de argila endurecida.
75. In this are signs for those who distinguish.
75. Nisto há sinais para os compreensivos.
76. It is on an established path.
76. E (as cidades) constituem um exemplo à beira da estrada, (que permanece) até hoje.
77. In that is a sign for those who acknowledge.
77. Nisto há um exemplo para os crentes.
78. The dwellers of the forest were wicked.
78. E os habitantes da floresta eram injustos,
79. So, We sought revenge from them. They were both on an open plain.
79. Pelo que Nos vingamos deles. E, em verdade, ambas (as cidades) são ainda elucidativas.
80. The dwellers of the cavern rejected the messengers.
80. Sem dúvida que os habitantes de Al Hijr haviam desmentido os mensageiros,
81. We gave them Our signs, but they turned away from them.
81. Apesar de lhes termos apresentado os Nossos versículos; porém, eles fizeram pouco caso,
82. They used to sculpt from the mountains dwellings that were secure.
82. E talharam as suas casas nas montanhas, crendo-se seguros!
83. But the blast took them in the morning.
83. Porém, o estrondo os fulminou ao amanhecer.
84. What they earned did not benefit them.
84. E de nada lhes valeu tudo quanto haviam elaborado.
85. We did not create the heavens and the earth and what is in between except with the truth. The moment is coming, so overlook their faults gracefully.
85. E não criamos os céus e a terra e tudo quanto existe entre ambos, senão com justa finalidade, e sabei que a Hora é infalível; mas tu (ó Mensageiro) perdoa-os generosamente.
86. Your Lord is the Creator, the Knower.
86. Atenta para o fato de que o Teu Senhor é o Criador, o Sapientíssimo.
87. We have given you seven of the pairs and the great Quran.
87. Em verdade, temos-te agraciado com os sete versículos reiterativos, assim como com o magnífico Alcorão.
88. So do not linger with your eyes on what We have bestowed upon some couples from them, do not grieve for them, and lower your wing for those who acknowledge.
88. Não cobices tudo aquilo com que temos agraciado certas classes, nem te aflijas por eles, e abaixa gentilmente as asas para os crentes.
89. Say, "I am a manifest warner."
89. E dize-lhes: "Sou o elucidativo admoestador".
90. As We have sent down on the dividers.
90. Tal como admoestamos aqueles que dividiram (as escrituras),
91. The ones who have taken the Quran apart.
91. E que transformaram o Alcorão em fragmentos!
92. By your Lord, We will ask them all.
92. Por teu Senhor que pediremos contas a todos.
93. Regarding what they used to do.
93. De tudo quanto tenham feito!
94. So proclaim what you have been commanded and turn away from those who set up partners.
94. Proclama, pois, o que te tem sido ordenado e afasta-te dos idólatras.
95. We will relieve you from the mockers.
95. Porque somos-te Suficiente contra os escarnecedores,
96. Those who sat up with God another god; they will come to know.
96. Que adotam, com Deus, outra divindade. Logo saberão!
97. We know that your chest is strained by what they say.
97. Bem sabemos que o teu coração se angustia pelo que dizem.
98. So glorify with the praise of your Lord, and be of those who prostrate.
98. Porém, celebra os louvores do teu Senhor, sê um dos prostrados.
99. Serve your Lord until certainty comes to you.
99. E adora ao teu Senhor até que te chegue a Hora da certeza.
[God is the Greatest]
[Deus é o Maior]